### Aula 1: Revisão de HTML5 (Estrutura básica, tags semânticas)

#### Objetivo da Aula
Revisar a estrutura básica de um documento HTML5 e compreender a importância das tags semânticas para a construção de páginas web acessíveis e bem-organizadas.

### O que é HTML5?

HTML5 é a versão mais recente do HTML (HyperText Markup Language), a linguagem padrão usada para criar e estruturar páginas na web. Ele permite que desenvolvedores adicionem e organizem conteúdo de forma clara e acessível.

### Estrutura Básica de um Documento HTML5

Todo documento HTML5 começa com uma estrutura básica que define o que será exibido no navegador. Aqui está um exemplo simples:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-BR">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Minha Primeira Página HTML5</title>
</head>
<body>
    <header>
        <h1>Bem-vindo à minha página!</h1>
    </header>
    <main>
        <section>
            <h2>Sobre Mim</h2>
            <p>Meu nome é João e eu adoro programação web.</p>
        </section>
        <section>
            <h2>Meus Interesses</h2>
            <ul>
                <li>Desenvolvimento Web</li>
                <li>Inteligência Artificial</li>
                <li>Educação</li>
            </ul>
        </section>
    </main>
    <footer>
        <p>Contato: joao@example.com</p>
    </footer>
</body>
</html>
```

### Explicação da Estrutura

1. **`<!DOCTYPE html>`**: Declara que o documento está usando HTML5.
2. **`<html lang="pt-BR">`**: Inicia o documento HTML e define o idioma como português do Brasil.
3. **`<head>`**: Contém metadados sobre a página, como o conjunto de caracteres e o título.
    - **`<meta charset="UTF-8">`**: Define a codificação de caracteres para UTF-8.
    - **`<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">`**: Garante que a página seja exibida corretamente em dispositivos móveis.
    - **`<title>Minha Primeira Página HTML5</title>`**: Define o título da página que aparece na aba do navegador.
4. **`<body>`**: Contém todo o conteúdo visível da página.

### Tags Semânticas

As tags semânticas são uma das grandes melhorias do HTML5. Elas descrevem claramente o propósito de cada parte do documento, tornando o código mais legível e acessível. Aqui estão algumas das principais tags semânticas:

- **`<header>`**: Define o cabeçalho da página ou de uma seção.
- **`<main>`**: Indica o conteúdo principal do documento.
- **`<section>`**: Agrupa conteúdo relacionado dentro de uma seção do documento.
- **`<article>`**: Representa um conteúdo independente, como um artigo ou post de blog.
- **`<nav>`**: Define uma seção de navegação.
- **`<aside>`**: Contém informações adicionais, como barras laterais.
- **`<footer>`**: Define o rodapé do documento ou de uma seção.

### Exemplo de Tags Semânticas

No exemplo de estrutura básica acima, usamos algumas dessas tags semânticas:

- **`<header>`**: Contém o título principal da página.
- **`<main>`**: Envolve o conteúdo principal, como as seções "Sobre Mim" e "Meus Interesses".
- **`<section>`**: Divide o conteúdo principal em partes relacionadas.
- **`<footer>`**: Inclui informações de contato.

### Exercício Prático

1. Crie um novo documento HTML5 usando a estrutura básica acima.
2. Adicione uma seção chamada "Projetos" no corpo da página, com uma lista de projetos que você gostaria de trabalhar.
3. Experimente usar diferentes tags semânticas para organizar seu conteúdo.

### Conclusão

Compreender a estrutura básica de um documento HTML5 e a importância das tags semânticas é essencial para criar páginas web organizadas, acessíveis e fáceis de manter. Essas práticas ajudam não apenas os desenvolvedores, mas também os navegadores e motores de busca a entenderem melhor o conteúdo da sua página.

---

Essa aula inicial fornece uma base sólida em HTML5, preparando os alunos para avançar para tópicos mais complexos nas próximas aulas.