### Aula 2: Revisão de CSS3 (Seletores, Propriedades Básicas)

#### Objetivo da Aula
Revisar os principais seletores e propriedades básicas do CSS3, que são fundamentais para estilizar páginas web e tornar seu visual mais atraente e funcional.


### O que é CSS3?

CSS3 (Cascading Style Sheets) é a linguagem usada para descrever a apresentação de documentos HTML. Com CSS3, podemos controlar cores, fontes, espaçamentos, layouts e muito mais.

### Estrutura Básica de um Arquivo CSS

Um arquivo CSS é composto por regras de estilo que indicam como determinados elementos HTML devem ser exibidos. Cada regra tem um seletor e um conjunto de declarações.

```css
seletor {
    propriedade: valor;
}
```

### Seletores

Seletores são usados para "selecionar" os elementos HTML que você deseja estilizar. Aqui estão alguns dos principais seletores:

#### Seletor de Tipo
Seleciona todos os elementos de um determinado tipo.

```css
p {
    color: blue;
}
```
Este seletor estiliza todos os parágrafos `<p>` com a cor azul.

#### Seletor de Classe
Seleciona elementos que possuem uma determinada classe. As classes são definidas no HTML com o atributo `class`.

```css
.intro {
    font-size: 20px;
}
```
Este seletor estiliza todos os elementos com a classe `intro` para ter um tamanho de fonte de 20 pixels.

#### Seletor de ID
Seleciona um elemento único com um ID específico. IDs são definidos no HTML com o atributo `id`.

```css
#header {
    background-color: lightgray;
}
```
Este seletor estiliza o elemento com o ID `header` para ter uma cor de fundo cinza claro.

#### Seletor Universal
Seleciona todos os elementos na página.

```css
* {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```
Este seletor remove todas as margens e espaçamentos padrão de todos os elementos.

#### Seletor de Atributo
Seleciona elementos com um determinado atributo.

```css
input[type="text"] {
    border: 1px solid black;
}
```
Este seletor estiliza todos os elementos `<input>` do tipo "text" para ter uma borda preta.

### Propriedades Básicas

As propriedades do CSS definem os estilos aplicados aos elementos. Aqui estão algumas das propriedades básicas mais usadas:

#### Cor (color)
Define a cor do texto.

```css
h1 {
    color: green;
}
```
Este exemplo define a cor do texto de todos os `<h1>` como verde.

#### Fundo (background-color)
Define a cor de fundo de um elemento.

```css
div {
    background-color: yellow;
}
```
Este exemplo define a cor de fundo de todos os `<div>` como amarelo.

#### Fonte (font-size, font-family)
Controla o tamanho e a família da fonte do texto.

```css
p {
    font-size: 16px;
    font-family: Arial, sans-serif;
}
```
Este exemplo define o tamanho da fonte dos parágrafos como 16 pixels e a família da fonte como Arial, com uma alternativa sans-serif.

#### Espaçamento (margin, padding)
Controla o espaço ao redor (margem) e dentro (preenchimento) de um elemento.

```css
.container {
    margin: 20px;
    padding: 10px;
}
```
Este exemplo adiciona uma margem de 20 pixels ao redor do contêiner e um preenchimento de 10 pixels dentro dele.

#### Bordas (border)
Define a borda ao redor de um elemento.

```css
img {
    border: 2px solid black;
}
```
Este exemplo adiciona uma borda preta de 2 pixels a todas as imagens.

### Exemplo Prático

Aqui está um exemplo de como aplicar os conceitos acima em um arquivo CSS:

```css
/* Seletores de Tipo */
h1 {
    color: purple;
}

p {
    font-size: 14px;
}

/* Seletor de Classe */
.highlight {
    background-color: lightblue;
}

/* Seletor de ID */
#footer {
    text-align: center;
}

/* Seletor Universal */
* {
    box-sizing: border-box;
}

/* Seletor de Atributo */
a[target="_blank"] {
    color: red;
}
```

E aqui está um exemplo de HTML para testar com o CSS acima:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-BR">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Exemplo de CSS</title>
    <link rel="stylesheet" href="styles.css">
</head>
<body>
    <h1>Bem-vindo ao meu site!</h1>
    <p class="highlight">Este é um parágrafo destacado.</p>
    <p>Este é um parágrafo normal.</p>
    <a href="https://example.com" target="_blank">Link externo</a>
    <div id="footer">
        <p>Rodapé do site</p>
    </div>
</body>
</html>
```

### Exercício Prático

1. Crie um novo arquivo HTML com a estrutura básica e linke um arquivo CSS.
2. Adicione alguns parágrafos, títulos e uma lista.
3. Aplique estilos usando seletores de tipo, classe e ID.
4. Experimente diferentes propriedades de cor, fundo, fonte, espaçamento e borda.

### Conclusão

Compreender e usar seletores e propriedades básicas do CSS3 é essencial para estilizar e organizar páginas web de forma eficiente. Esses conceitos são a base para criar designs atrativos e funcionais.
