### Aula 3: Revisão de JavaScript (Sintaxe básica, variáveis, tipos de dados)

#### Objetivo da Aula
Revisar a sintaxe básica do JavaScript, entender como declarar variáveis e conhecer os principais tipos de dados usados na linguagem.

### O que é JavaScript?

JavaScript é uma linguagem de programação usada para criar interatividade e dinamismo em páginas web. Com JavaScript, podemos responder a eventos de usuário, validar formulários, criar animações e muito mais.

### Sintaxe Básica

A sintaxe do JavaScript define as regras e a estrutura para escrever programas. Vamos ver alguns dos componentes básicos:

#### Comentários

Comentários são usados para explicar o código. Eles são ignorados pelo navegador.

```javascript
// Este é um comentário de uma linha

/*
  Este é um comentário
  de múltiplas linhas
*/
```

#### Declaração de Variáveis

Variáveis são usadas para armazenar dados que podem ser usados e modificados ao longo do programa. Em JavaScript, podemos declarar variáveis usando `var`, `let` ou `const`.

```javascript
var nome = "João"; // Declara uma variável que pode ser redeclarada
let idade = 25;    // Declara uma variável que pode ser alterada, mas não redeclarada
const cidade = "São Paulo"; // Declara uma variável constante que não pode ser alterada
```

#### Exibindo Dados

Podemos usar `console.log()` para exibir dados no console do navegador, útil para depuração.

```javascript
console.log(nome);
console.log(idade);
console.log(cidade);
```

### Tipos de Dados

JavaScript possui vários tipos de dados. Vamos conhecer os principais:

#### String

Uma string é uma sequência de caracteres. Podemos criar strings usando aspas simples ou duplas.

```javascript
let mensagem = "Olá, mundo!";
let saudacao = 'Bom dia!';
```

#### Number

Um número pode ser inteiro ou decimal.

```javascript
let ano = 2024;
let preco = 99.99;
```

#### Boolean

Um booleano tem apenas dois valores possíveis: `true` (verdadeiro) ou `false` (falso).

```javascript
let isAluno = true;
let isAprovado = false;
```

#### Array

Um array é uma coleção de valores, que podem ser de qualquer tipo de dado.

```javascript
let frutas = ["maçã", "banana", "laranja"];
console.log(frutas[0]); // Exibe "maçã"
```

#### Object

Um objeto é uma coleção de pares chave-valor. Cada chave é uma string e seu valor pode ser qualquer tipo de dado.

```javascript
let pessoa = {
    nome: "Maria",
    idade: 30,
    cidade: "Rio de Janeiro"
};
console.log(pessoa.nome); // Exibe "Maria"
```

### Exemplos Práticos

Vamos criar um exemplo que utiliza variáveis e diferentes tipos de dados:

```javascript
// Variáveis
let nome = "Carlos";
let idade = 28;
const cidade = "Belo Horizonte";
let isEstudante = true;

// Exibindo valores
console.log("Nome:", nome);
console.log("Idade:", idade);
console.log("Cidade:", cidade);
console.log("É estudante?", isEstudante);

// Array
let hobbies = ["leitura", "futebol", "programação"];
console.log("Hobbies:", hobbies);

// Objeto
let aluno = {
    nome: "Ana",
    idade: 22,
    curso: "Engenharia de Software"
};
console.log("Aluno:", aluno);
```

### Exercício Prático

1. Crie um arquivo JavaScript e defina algumas variáveis com diferentes tipos de dados.
2. Use `console.log()` para exibir os valores das variáveis.
3. Crie um array de 3 itens e exiba o primeiro item no console.
4. Crie um objeto com 3 propriedades e exiba uma das propriedades no console.

### Conclusão

Nesta aula, revisamos a sintaxe básica do JavaScript, como declarar variáveis e os principais tipos de dados. Esses conceitos são fundamentais para escrever e entender programas em JavaScript.
